[]
[Pursuit of Jade]
[Episode 8]
Tuan Muda Sun, silakan duduk.
Terima kasih banyak.
Jadi,
Yan Zheng adalah orang pertama
yang Anda obati?
Itu...
Aku tidak bisa melihat orang sekarat
dan tidak menolongnya, 'kan?
Sebenarnya aku tidak berbuat banyak,
utamanya karena nasibnya baik.
Bisa bertemu dengan Anda
di saat dia kesusahan,
itu adalah keberuntungannya.
Aku mewakili Yan Zheng
berterima kasih banyak kepada Paman Zhao.
Aku tidak pantas menerima
hormat dari orang mulia.
Aku tidak pantas menerimanya.
Sebenarnya orang ini
dibawa pulang oleh keponakanku dari hutan.
Jika tidak,
dia sudah lama mati kedinginan
di tengah salju.
Kalau begitu,
memang ada jodoh di antara mereka.
Tentu saja.
Jika tidak, pasangan muda ini
juga tidak mungkin menikah, 'kan?
Menikah itu bagus...
Menikah?
Maksudmu Jiuheng...
Tidak.
Maksudmu Yan Zheng,
dia sudah menikah?
Bukan, dia menjadi suami matrilokal.
Kakak iparku menjadi
suami matrilokal keluarga kami.
Suami matrilokal?
Xie Jiuheng ternyata
menjadi suami matrilokal?
Di seluruh dunia ini siapa yang berani?
Bahkan Kaisar pun tidak akan berani
menyuruhnya jadi suami matrilokal, 'kan?
Saat itu badannya penuh luka,
turun dari ranjang pun tidak bisa.
Changyu yang bekerja
menyembelih ternak mencari uang
demi membeli obat untuk menyembuhkannya.
Ini juga merupakan
budi penyelamat nyawa baginya.
Nona Fan ternyata seorang tukang jagal?
Kakakku sangat hebat.
Sekali tampar bisa membuat ternak pingsan.
Lepaskan aku!
Aku tanya padamu untuk terakhir kalinya,
kamu sebenarnya mau
menjadi suami matrilokal tidak?
Lepaskan!
Jika kamu tidak mau,
ini adalah nasibmu nanti!
Aku mati pun tidak sudi
menjadi suami matrilokal!
Lepaskan aku!
Sekalipun mati,
kamu tetap jadi hantu keluargaku.
Jadi Yan Zheng menjadi suami matrilokal
bisa dibilang menantang bahaya...
Bukan, tahu membalas budi.
Tidak bisa sepenuhnya dibilang balas budi.
Pasangan muda ini sangat mesra.
Saat Changyu ditindas oleh
Song Yan yang tidak tahu berterima kasih,
Yan Zheng yang maju membelanya.
Selain itu,
ketika paman pertamanya ingin menguasai
harta warisan dan merebut rumah,
untunglah ada Yan Zheng yang membantu.
Saat tangan Kakak pecah-pecah
karena bekerja,
Kakak Ipar merasa kasihan
dan membelikan minyak wangi
untuk mengolesi tangannya.
Apakah orang yang kalian bicarakan
itu orang yang sama?
Jangan-jangan otak Yan Zheng
rusak karena dipukul keponakanmu?
Iya.
Tidak, bukan begitu.
Otaknya tidak cedera.
Nanti kalau luka Yan Zheng sudah sembuh,
dia tidak perlu lagi
pergi mengawal barang.
Pasangan muda ini akan
menjaga lapak ternak,
seumur hidup punya daging
yang tidak habis dimakan.
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Lap keringatku.
Tuan Muda Sun, kau menyelamatkan
nyawa suami keponakanku.
Changyu sebentar lagi akan kembali.
Dia pasti akan
berterima kasih banyak padamu.
Gadis itu orang yang jujur dan tulus.
Jika orang lain berbuat baik padanya,
dia akan membalas dengan lebih baik
kepada orang itu.
Budi besar Tuan Penyelamat hari ini,
Changyu pasti akan membalasnya
saat kembali.
Tuan Penyelamat!
Apakah kamu yang menyelamatkan suamiku?
Ternak ini kuberikan padamu.
Ini!
Tuan Muda.
Tuan Muda Sun.
Tuan Penyelamat!
Ada masalah apa?
Tidak apa-apa.
Yan Zheng!
Changyu sudah pulang.
Changyu sudah pulang?
- Changyu.
- Paman.
Inilah Tuan Penyelamat Sun
yang kuceritakan di jalan tadi.
Benar.
Beliau inilah Tuan Penyelamat.
Tidak, aku tidak pantas dipuji begitu.
Oh, ya, Paman Zhao.
Aku punya resep obat di sini
yang bisa menjamin
kesembuhan sepenuhnya Yan Zheng.
Bagus sekali.
Aku akan segera pergi ke kota
untuk membeli obat.
Ayo cepat pergi.
Changyu, kami pergi membeli obat.
Terima kasih, Tuan Muda Sun.
Akulah yang seharusnya
berterima kasih pada Nona Fan,
berkat kamu yang merawatnya selama ini.
Kenapa dia belum sadar juga?
Apakah dia pingsan?
Tidak apa-apa.
Dia baru minum Pil Sembilan Putaran.
Tertidur sebentar itu wajar,
sebentar lagi juga akan sadar.
Silakan duduk.
Silakan minum teh.
Terima kasih.
Apakah Anda adalah majikannya?
Yan Zheng tidak punya majikan.
Di dunia ini tidak ada orang yang berani
menjadi majikannya.
Kalau begitu, Anda sahabatnya?
Aku kira begitu sebelum datang kemari.
Namun, setelah sampai di sini,
aku mendapati bocah ini
bahkan tidak memberitahuku tentang
hal penting seperti pernikahan.
Jadi aku tidak yakin lagi
kami sahabat atau tidak.
Kejadiannya mendadak,
tidak bisa sepenuhnya menyalahkan dia.
Akulah yang memohon padanya.
Kamu memohon dia menjadi suami matrilokal,
lalu dia menyetujuinya?
Bisa dibilang begitu.
Ternyata para wanita bangsawan
di seluruh ibu kota itu
kalah karena mereka tidak berani bicara.
[Gang Xigu]
Sebenarnya apa
yang terjadi belakangan ini?
Bagaimana bisa kamu
bersama Nona tukang jagal itu?
Sebelumnya aku sedang
diam-diam menyelidiki
kasus Jinzhou 16 tahun yang lalu.
Namun, aku terkena panah serangan mendadak
di medan perang Chongzhou.
Xie Yi dan Xie San
bertaruh nyawa
membuka jalan darah dari penyergapan.
Namun, mereka tewas
ditebas pasukan pemberontak.
Aku hanyut mengikuti sungai
sampai ke Jizhou.
Akhirnya jatuh di tengah salju
dan diselamatkan olehnya.
Sebenarnya siapa yang ingin
mengambil nyawamu?
Belum ada bukti nyata.
Namun, tebakanku hampir benar.
Perlukah menghubungi pamanmu
untuk meminta bantuan?
Tidak mungkin.
Itu...
Perdana Menteri Wei yang ingin membunuhmu?
Dia merawatmu dari kecil hingga dewasa,
mencarikan guru-guru terkenal
untuk mengajarimu,
dia punya...
Sebenarnya apa alasannya ingin membunuhmu?
Aku juga ingin tahu.
Saat itu aku kebetulan sedang menyelidiki
kasus Jinzhou 16 tahun yang lalu.
Dia langsung tidak sabar ingin bertindak.
Aku menemukannya
saat penyerangan Keluarga Fan.
Prajurit siap mati Besi Alam
milik Keluarga Wei,
total 17 orang.
Aku sudah lama
mendengar Keluarga Wei memiliki
empat tingkatan prajurit siap mati,
yaitu Langit, Bumi, Alam, dan Tanah.
Jika dia ingin membunuhmu,
hanya mengirim beberapa
prajurit siap mati tingkat Alam ini
jelas tidak cukup.
Berarti itu ditujukan pada Nona Fan?
Itu lebih tidak masuk akal lagi.
Keluarga Nona Fan hanyalah rakyat biasa,
bagaimana bisa punya masalah
dengan seorang Perdana Menteri?
Memang mencurigakan.
Rumah Keluarga Fan
telah digeledah oleh mereka.
Sepertinya mereka sedang mencari sesuatu.
Mencari sesuatu?
Keluarga Fan?
Kasus demi kasus ini
terbelit seperti benang kusut.
Namun, kamu bisa menemukan
di mana ujung benangnya dalam sekejap
dan langsung mengarahkannya
pada Keluarga Fan.
Kamu memang hebat, Xie Jiuheng.
Bukan aku yang menemukan ujung benang ini.
Dialah yang kebetulan menyelamatkanku.
Jangan menoleh ke belakang.
Sudah.
Halo, Tuan Muda Sun.
Halo.
Ning terlihat seperti
anak yang baik hati dan pengertian.
Sambil memberi makan kelinci,
sambil memberi makan ayam...
Elang Gyr?
Tuan Muda Sun pernah menyelamatkan
kakak dan kakak iparku.
Kamu adalah Tuan Penyelamat.
Si Elang Gyr pernah menyelamatkan Ning,
jadi ia burung penyelamat.
Jadi kelinci harus cepat besar.
Setelah besar nanti,
si Elang Gyr bisa makan kelinci.
Kakak iparmu juga menyelamatkanmu,
bagaimana kamu membalas budinya?
Nanti kalau Kakak Ipar
dan Kakak sudah punya bayi,
aku akan mengajari mereka
bersama-sama menyembelih ternak.
Ning, jangan main dengan kelinci lagi.
Ingat cuci sayurannya.
Tuan Muda Sun.
Biar aku saja.
Mana ada aturan tamu disuruh bekerja?
Tidak apa-apa.
Aku juga tidak bisa makan masakanmu ini
dengan gratis, 'kan?
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Tidak masalah.
Aku harus membuat
Yan Zheng itu berutang budi padaku.
Nanti setelah kembali ke Luyuan,
biarkan dia membayarnya
dengan mentraktirku makan.
Yan Zheng juga akan kembali ke Luyuan?
Dia...
Dia masih punya banyak keinginan
yang belum terpenuhi.
Nantinya pasti dia akan pergi.
Apakah
dia tidak pernah bilang padamu?
Setelah luka sembuh,
aku akan pergi dengan sendirinya,
tidak akan terlalu banyak mengganggu.
Pernah.
Dia pernah mengatakannya.
Baiklah kalau begitu.
Kamu
benar-benar jatuh hati
pada tukang jagal wanita itu?
Iya.
Aku tidak tanya lagi.
Kemarin di pengadilan, kamu masih
memaksakan diri bertahan.
Jika bukan karena aku datang tepat waktu,
kamu mungkin sudah cacat sekarang.
Semuanya demi dia, 'kan?
Situasiku sekarang,
dendam negara dan keluarga belum terbalas,
ditambah luka berat yang belum sembuh.
Menyukai siapa pun
berarti mencelakai orang itu.
Jika kamu jadi aku,
apakah kamu akan jatuh hati saat ini?
Manusia itu
bukan dewa yang tidak memiliki
emosi dan keinginan duniawi.
Hal hati yang tergerak
sulit untuk dikendalikan.
Kamu pulanglah lebih awal.
Tolong selidiki pergerakan
Wei Yan diam-diam untukku.
Situasi medan perang saat ini
berubah-ubah.
Wei Xuan yang tidak berguna itu
memimpin tiga pasukan,
situasi di Barat Laut pasti akan
mengalami perubahan besar.
Waktuku untuk menyembunyikan identitas
sudah tidak banyak lagi.
Raja Changxin pasti akan
bergerak ke selatan.
Jenderal Senior He
pasti akan kewalahan bertahan sendirian.
Kalau begitu, bagaimana kalau
Tuan Adipati pergi bersamaku besok?
Changyu,
kasus keluargamu
sudah ditutup oleh pemerintah.
[Kantor Kabupaten Qingping]
Paman Wang,
dalang di balik layar belum ditemukan.
Bagaimana bisa kasus
ditutup terburu-buru begini?
Orang-orang yang mati di hutan pinus itu
adalah pelakunya.
Mereka adalah bandit gunung
dari Desa Qingfeng.
Mana mungkin bandit gunung?
Untuk apa bandit gunung
menggeledah rumahku?
Aku berpikir,
mungkin dulu saat ayahmu
bekerja sebagai pengawal barang,
pernah menyinggung seseorang.
Changyu, dengarkan nasihatku.
Jual kandang ternak, rumah, dan tanahmu,
mengungsilah dulu
ke tempat lain untuk sementara waktu.
Ayah, Ibu,
menurut kalian,
haruskah aku membawa Ning pergi?
Menurut kalian,
apakah Yan Zheng akan ikut bersamaku?
Aku takut malah akan menyusahkannya.
Changyu,
kenapa kamu duduk sendirian di sini?
Ada apa, Bibi Wang?
Apakah keluargamu kedatangan kerabat kaya?
Kenapa?
Barusan aku melihat
kereta kuda yang keluar dari rumahmu itu
lebih megah daripada saat
Keluarga Song pindahan dulu.
Keranjangmu!
[Makan Kenyang]
[Hari ini pisah sementara dengan Nona Fan,
semoga selalu lancar, tanpa kekhawatiran]
Hari ini...
[Semoga hiduplah dengan baik,
dari tahun ke tahun. Salam hormat, Jin.]
Pergi.
Selamat tinggal, Nona Fan.
Hiduplah dengan baik.
Kakak.
Apakah Kakak Ipar sudah pergi?
Bagus kalau dia pergi.
Kelak kalau ada masalah lagi di rumah,
tidak akan melibatnya lagi.
Kenapa dia tidak pamit?
Kakak Ipar pulang.
Yan Zheng, kamu...
♪ Gunung dan sungai ini
jernih seperti diriku ♪
Kakak Ipar pergi ke rumah Nona Zhuang
membantu nenek membacakan surat keluarga.
♪ Dengan warna yang samar ♪
♪ Seperti bayangan
yang terpantul di cermin ♪
Nenek itu kakinya sedang sakit.
♪ Memikirkan diriku yang bodoh itu ♪
Aku ke sana membantunya membacakan surat.
♪ Kunci hati yang rendah ♪
♪ Menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
Ada apa denganmu?
Menangis?
Mana mungkin?
Mataku pedih terkena asap
saat mengasapi daging.
Si marga Sun itu sudah pergi.
Dia meninggalkan sejumlah uang perak.
Tuan Muda Sun suka kerapian.
Saat pergi,
dia bahkan membereskan rumah
sampai bersih.
Aku tadi sedang mencari tali jerami
untuk menggantung daging asap.
Untuk apa aku ambil rantai besi?
Mengasapi daging asap,
perlu digarami dulu
selama tujuh atau delapan hari,
lalu diasapi dengan ranting pohon cemara.
Dengan begitu,
daging bisa disimpan lebih lama.
Lihatlah.
Daging yang kuasapi beberapa hari lalu
sudah bisa dimakan dua hari ini.
Besok antarkan sedikit untuk Kakek.
Obat ada di meja, minumlah selagi hangat.
Baik.
Hari ini aku pergi ke kantor pemerintah,
Paman Wang bilang kasusnya sudah ditutup.
Namun, apakah orang-orang itu
sebenarnya mau merampok atau balas dendam,
sekarang pun masih belum diketahui.
Jika mereka datang untuk balas dendam,
mereka pasti akan kembali lagi.
Apa rencanamu?
Aku berencana
menjual harta benda setelah festival,
lalu membawa Ning bersembunyi di luar
untuk sementara waktu.
Jika mau pergi, lebih cepat lebih baik.
Namun, sebentar lagi Tahun Baru,
di luar juga masih turun salju.
Dokumen penjualan harta benda
masih butuh waktu beberapa hari
untuk balik nama.
Tunggu beberapa waktu lagi,
lukamu juga bisa sembuh lebih baik.
Bagaimana menurutmu?
Aku?
Paman dan Bibi itu orang yang sangat baik,
anak laki-laki mereka
gugur dalam perang di luar sana.
Aku ingin meninggalkan ladang di kampung
halaman agar digarap oleh mereka.
Surat cerai juga akan
kutuliskan dulu untukmu,
lalu kutitipkan sejumlah uang perak
untukmu sebagai bekal perjalanan.
Aku punya rencanaku sendiri,
tidak perlu kamu cemaskan.
Kalau begitu,
apakah kamu mau pergi bersamaku?
Atau kamu mau tinggal sendiri
untuk memulihkan luka?
Aku pergi bersamamu.
Kalau begitu, tolong gantungkan
daging asap juga.
Apakah ada barang peninggalan
ayah dan ibumu yang mau kamu bawa bersama?
Ada.
Pisau penyembelih ternak.
Pisau itu harus kubawa
ke mana pun aku pergi.
Dengan adanya pisau ini, aku bisa
menyembelih ternak untuk mencari nafkah.
Kalau bertemu perampok di jalan,
bisa digunakan untuk membela diri.
Ada lagi?
Akta tanah.
Karena kasusnya sudah ditutup,
nanti aku akan mengeluarkannya.
Akta tanah?
Apakah ayah dan ibumu pernah memberitahumu
barang apa
yang harus dibawa
bahkan pada saat melarikan diri?
Ada.
Apa?
Adikku.
Adikmu.
Permen kulit jeruk kering.
Sudah kucoba.
Rasanya asam manis,
bisa menekan rasa pahit.
Terima kasih.
Nyawa gadis itu sangat tangguh.
Dia bukan hanya
membawa maut untuk ayah dan ibunya,
bahkan paman pertamanya
juga tidak dilepaskannya.
[Papan Arwah Fan Daniu]
Tuan Pertama Fan baik-baik saja,
kenapa tiba-tiba dibunuh bandit gunung?
Mungkin saja
Fan Changyu yang menyewa orang
untuk membunuhnya.
Nenek Kang, kamu diam saja.
Kumpulkan sedikit kebajikan
untuk kedua cucumu.
Kenapa? Putra sulungmu tewas,
menantumu kabur dengan orang lain.
Itu juga karena kamu membawa sial?
Kamu... kamu omong kosong.
Changyu.
Changyu sudah datang.
Fan Changyu.
Kamu masih berani datang.
Gadis sialan,
akan kupukul kamu sampai mati!
Changyu ini.
Kenapa dia bertindak kasar?
Sungguh tidak pantas.
Changyu.
Dasar pembawa sial!
Aku tidak apa-apa.
Membunuh Tuan Pertama Fan
masih belum cukup.
Masih berani datang ke rumahku,
akan kuberikan kamu pelajaran.
Aku datang
mengantarkan barang untuk Kakek.
Bukan datang untuk mencari masalah.
Kalau kamu berani
melewati batas pisau ini,
aku akan potong lidah busukmu.
Apa maksudnya dia?
Sombong sekali.
Kakek.
Aku membawakan daging asap untukmu.
Changyu sudah datang.
Bagaimana kondisi tubuhmu?
Apakah ada orang yang menindasmu?
Tidak ada.
Tidak ada orang yang menindasku.
Changyu.
Daniu dan Erniu sudah tiada.
Ada satu hal
yang tidak bisa kubawa masuk
ke dalam kubur.
- Sebenarnya ayahmu dan aku...
- Yaitu ayahnya,
Fan Erniu.
Sejak mereka pulang ke rumah,
kami tidak pernah hidup dengan nyaman.
Daniu tewas karena
seluruh keluarganya membawa sial.
Cepat atau lambat, seluruh keluarga kami
akan mati di tangannya.
Kakek, jaga diri baik-baik.
Aku pergi dulu.
Lain hari, aku akan datang
menjenguk Kakek lagi.
Kamu lihatlah.
Gadis ini.
Dia bahkan tidak memberi penghormatan
kepada paman pertamanya.
Ini adalah karma.
[Pasar Selatan]
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Changyu.
Tutup tokonya pagi sekali.
Paman Li, hari ini aku tidak berjualan.
Tidak mau menjual kepada Paman juga?
Ada sedikit masalah di rumah.
Aku tidak berencana membuka toko ini lagi
sampai akhir tahun.
Hari ini, Paman bukan datang
untuk membeli daging.
Bos kami ingin bertemu denganmu.
[Restoran Yixiang]
Tuan.
Silakan masuk.
Sudah kembali, ya?
Hati-hati di jalan.
Changyu, lihat.
Ini adalah aula utama Restoran Yixiang.
Kamu lihatlah.
Megah sekali.
Tentu saja.
Ini restoran nomor satu di Lin'an.
Ini masih termasuk sepi.
Pada saat hari raya,
sesak sampai tidak ada tempat
untuk berpijak.
Ramai sekali.
Anda sudah kembali.
Besar sekali.
Ayo, Changyu, ada di depan.
Aku mengantarmu sampai di sini saja.
Pengurus Toko ada di dalam.
Kamu masuklah sendiri.
Pengurus Toko, Nona Fan sudah datang.
Dik Changyu sudah datang.
Ternyata Anda adalah
pemilik Restoran Yixiang.
Selama ini, aku mengira
pemilik tempat ini adalah seorang pria.
Sebelum bertemu denganmu,
aku juga tidak menyangka
gadis yang bisa menyembelih ternak
ternyata bisa secantik ini.
Kamu yang benar-benar cantik.
Margaku Yu, namaku Qianqian.
Aku beberapa tahun lebih tua darimu.
Jadi, kupanggil kamu Dik Changyu saja.
Aku mendengar dari Koki Li
bahwa kamu bukan hanya
bisa menyembelih ternak,
daging semur masakanmu juga sangat enak.
Terima kasih atas pujian Pengurus Toko.
Kamu jangan merendahkan diri.
Aku melihat
kamu menghancurkan
papan nama Toko Daging Semur Wang.
Memang aku yang menghancurkannya,
tapi bukan aku yang memulai duluan.
Tidak peduli siapa yang memulai duluan,
tindakanmu menghancurkan
papan nama mereka itu benar.
Sejak Tuan Muda Toko Wang itu
mengambil alih Toko Daging Semur Wang,
dia berbisnis dengan tidak jujur
dan juga suka menipu.
Aku sudah lama ingin memutuskan
kerja sama dengan mereka.
Bawa kemari.
Bawa masuk.
Sejujurnya,
aku sudah menyuruh orang membeli
daging semurmu selama sepuluh hari.
Kualitasnya tidak berubah,
porsinya juga sama.
Kamu memang orang yang jujur.
Berbisnis memang harus seperti ini.
Ayahku pernah bilang,
bisnis yang tidak jujur
tidak akan bertahan lama.
Jadi, bisnis daging semur ini,
aku ingin melakukannya denganmu.
Terima kasih atas kepercayaan
Pengurus Toko.
Namun, aku tidak bisa
berbisnis dengan Anda.
Kenapa?
Keluargaku ada sedikit masalah.
Aku akan meninggalkan Lin'an
setelah Tahun Baru.
Dengan begitu,
makanan enak di kota ini
akan berkurang satu lagi.
Kalau Pengurus Toko benar-benar suka,
aku bisa memberikan Anda
resep dan bumbunya.
Anda bisa menyuruh bawahan Anda
membuatnya mengikuti resep itu.
Kamu benar-benar polos sekali.
Aku baru berbicara sebentar denganmu,
kamu langsung menyerahkan segalanya.
Kalau kamu pergi ke luar kota,
kamu harus lebih berhati-hati.
Paman Li dan ayahku adalah
sahabat selama bertahun-tahun.
Ketika ayahku masih hidup,
dia sudah selalu mendukung
bisnis toko daging keluargaku.
Aku berpikir,
Paman Li begitu baik,
maka pengurus tokonya
pasti juga orang yang sangat baik.
Memberimu resepnya
juga bisa membuat
penduduk Kota Praja Lin'an
mencicipi masakan orang tuaku.
Arwah mereka di langit
pasti juga bersedia.
Ikut aku.
Lihatlah.
Setiap kali Tahun Baru,
bisnisku pasti akan sangat ramai.
Pesanan perjamuan pun sudah penuh.
Jadi, permintaan
untuk daging semur tentu juga besar.
Para pelanggan lama itu sangat pemilih.
Begini saja,
kamu memasok daging semur
untuk restoranku selama Tahun Baru dulu.
Setelah Tahun Baru, aku akan mencari
cara lain untuk mengisi kekosongan ini.
Kamu mau pergi ke tempat lain
dan membeli rumah baru,
pasti butuh banyak uang.
Aku akan membayarmu lebih banyak.
Kamu bantu aku melewati perayaan
Tahun Baru ini dengan lancar dulu.
Ini juga cara yang bagus
untuk menghasilkan uang.
Kalau begitu, terima kasih,
Pengurus Toko Yu.
Seharusnya aku
yang berterima kasih padamu.
Dulu, Toko Wang itu
tidak peduli musim ramai atau sepi,
semuanya dibeli dengan harga
40 koin per 500 gram.
Sekarang harga daging mahal,
kualitas dagingmu juga bagus.
Aku akan memberimu harga 50 koin.
Ke depannya, kamu membuat daging semur
di dapur belakang.
Upahnya dibayar setiap hari.
Ini terlalu banyak.
Tidak banyak.
Dalam persahabatan,
kita bisa saling memberi,
tapi dalam berbisnis harus tegas.
Besok,
kamu datang
dan aku akan siapkan surat perjanjian.
Untuk menunjukkan ketulusanku,
aku bersedia membayar uang muka dulu.
Fuling.
Ini... ini tidak bisa.
Perjanjian belum ditandatangani,
aku tidak bisa menerima uangmu.
Ini bukan cara bekerja yang benar.
Aku takut kamu berubah pikiran.
Kamu ambil saja.
Kalau kamu tidak ambil,
hatiku tidak akan tenang.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan.
Terima kasih, Pengurus Toko Yu.
Hari ini senang,
jangan panggil Pengurus Toko.
Panggil
Kak Qian.
Terima kasih, Kak Qian.
Pengurus Toko, keluarlah!
Pemain Pipa, berhentilah bermain!
Koki Li, kamu keluar!
Si marga Guo, apa yang kamu lakukan?
Apa maksud kalian?
Dulu kita bekerja sama
karena Keluarga Fan mengalami masalah.
Sekarang tanggal yang dijanjikan
sudah tiba.
Apakah kamu tidak tahu?
Kamu omong kosong!
Saat kekurangan daging,
kamu meminta bantuanku.
Sekarang begitu
gadis kecil Keluarga Fan itu kembali,
kamu langsung menendangku pergi.
Biar kuberi tahu, jangan berharap!
Hari ini, terlepas dari mau atau tidak,
kamu tetap harus terima daging ini!
Kak Qian, si marga Guo ini
menjual daging yang disuntik air.
Dia juga menambahkan boraks.
Terlihat segar,
tapi rasanya bau saat dimakan.
Jangan berteriak lagi.
Dia sudah terkenal di kalangan kami.
Pergilah!
Kalau kamu tidak keluar,
aku akan membongkar rahasia!
Koki Li ini
ada hubungan dengan Nona Fan itu.
Ini...
Kamu sudah gila, ya?
Beraninya memfitnah orang.
- Saat ayahku ada, dia sering dimarahi.
- Kamu sudah setua ini.
Biar kubantu kamu membereskannya.
- Dasar tidak tahu malu.
- Dik Changyu.
Aku harus bilang apa tentang kamu?
- Tenang.
- Bilang kamu masih perkasa?
- Bilang kamu hebat meski sudah tua?
- Di tempat Kakak,
- serahkan saja pada Kakak.
- Kamu sungguh tidak tahu malu.
Pengurus Toko Yu!
Kalau kamu masih tidak keluar,
aku akan membongkar rahasia lagi!
- Sedang ribut apa?
- Kamu turunlah.
Pengurus Toko.
Ternyata Tukang Jagal Guo.
Aku membuka toko untuk berbisnis.
Kamu ribut seperti ini,
bagaimana cara aku berbisnis?
Pengurus Toko Yu,
akhirnya kamu keluar juga.
Musuh bertemu di jalan sempit.
Pengurus Toko Yu,
bawahanmu
setiap hari melakukan
hal-hal tidak senonoh,
mencuri, melacur dan hal-hal tercela.
Kamu mau mengurusnya atau tidak?
Kamu masih berbicara sembarangan.
Tukang Jagal Guo berbicara
dengan begitu meyakinkan.
Apakah kamu bersembunyi di bawah
tempat tidur dan melihatnya sendiri?
Kamu melihatnya?
Kusarankan agar Pengurus Toko Yu
lebih baik memberiku penjelasan hari ini.
Penasihat Guo
adalah paman sepupuku.
Kalau aku melaporkan hal ini
kepada paman sepupuku,
Pengurus Toko Yu,
kamu akan menanggung akibat yang fatal.
Kebetulan sekali.
Penasihat Guo sedang minum teh
di ruang pribadi belakang.
Bagaimana kalau kita pergi
memintanya menilai bersama?
Benarkah?
Baiklah, ayo pergi.
Simpan dagingnya.
Pelayan, cepat buang daging itu keluar.
Sudah tidak ada masalah.
Lanjutkan musiknya.
Nanti masih ada
pertunjukan nyanyian dan tarian.
Semuanya, jangan khawatir.
Makan dan minumlah sepuasnya.
Sebelah sini.
Silakan.
Paman Sepupu. Paman Sepupu ada di dalam?
Ayahmu ada di dalam.
Ini wilayahku.
Sejak kapan orang picik sepertimu
bisa membuat onar?
Lihatlah, aku akan merobekmu hari ini.
Pengurus Toko.
Baju berbulu Anda ini sangat mahal.
Bagaimana kalau jangan merobeknya?
Benar juga.
Aku hampir lupa.
Adik, kamu tidak terkejut, 'kan?
Cukup berikan dia sedikit pelajaran.
Jangan sampai ada yang mati.
Baik.
Ayo, tidak ada yang menarik.
Menyembelih ternak lebih menarik.
Pukul dia.
Jangan memukul wajah.
Kuberi tahu kamu,
di depan masih ada pertunjukan.
Sangat menarik.
Ayo, kubawa kamu pergi melihatnya.
Tuan, Anda lihatlah.
Dia gadis muda pada hari itu.
Yang... yang sepatunya terlepas itu.
Namanya Fan Changyu.
Diselidiki sekian lama,
ternyata kita sudah bertemu dengannya.
Fan Changyu.
Suruh mata-mata di Lin'an
mengawasi dengan ketat.
Para prajurit siap mati juga.
Jangan beri tahu Bupati
tentang hal ini dulu.
Aku ingin bertemu sendiri
dengan koroner yang memeriksa mayat.
Baik.
Changyu sudah kembali.
Sudah pulang.
Changyu.
Aku sudah pulang.
Kak.
Sini.
Lihatlah.
Banyak sekali, semua ini untukku?
Untuk Ning dan kakak iparmu.
Kakak iparmu takut minum obat yang pahit.
Ning juga takut minum obat yang pahit.
Kamu sudah pulang.
Bibi.
Beli banyak sekali, apa ini?
Permennya banyak sekali,
mau merayakan Tahun Baru?
Aku pergi ke Restoran Yixiang
untuk membicarakan bisnis.
Ini pemberian Yu Qianqian.
Pengurus Toko Yu itu?
Tidak disangka, dia ternyata cukup baik.
Seorang wanita mengelola
dua restoran di kabupaten dan Lin'an.
Hebat sekali.
Kamu juga kenal dia?
Tentu saja.
Dulu, dia datang ke Lin'an
saat sedang hamil besar.
Sendirian tanpa sanak saudara.
Situasinya saat itu
lebih buruk daripada kamu.
Suaminya di mana?
Tidak tahu.
Seharusnya orang yang berkemampuan.
Kalau tidak, mana bisa mendapatkan
istri yang begitu cakap?
Ning tidur di tempatku.
Kenapa kamu masih tidak pulang dan tidur?
Aku ingin memanggang kesemek
sebentar lagi.
Pohon kesemek itu tidak akan roboh.
Kamu bisa memanggang kesemek seumur hidup.
Apakah kamu bisa selamanya tidak melakukan
malam pertama dengan suamimu?
Bibi, sebenarnya aku dan Yan Zheng...
Bukankah kamu bilang Yan Zheng
sudah setuju untuk pergi bersamamu?
Dia bilang akan pergi bersamaku dulu.
Lalu, bagaimana dengan setelah itu?
Untuk apa kamu memikirkan masa depan?
Karena dia adalah suami matrilokal,
kamu harus lebih proaktif.
Aku tidak peduli seperti apa pemikiranmu.
Menurutku, Yan Zheng adalah
anak yang sangat baik.
Lihatlah, kali ini
keluargamu mengalami masalah besar.
Meskipun terluka parah,
dia tetap pergi menyelamatkan Changning.
Lalu,
saat di aula Kantor Kabupaten,
kalau bukan karena
Tuan Muda Sun datang tepat waktu,
dia sungguh akan maju
dan bertarung habis-habisan dengan Bupati.
Pria yang bertanggung jawab seperti ini,
kenapa kamu tidak segera
mengambil kesempatan
untuk membuat hubungan kalian resmi?
Kalau sudah tidur bersama,
hatinya pasti akan tertambat padamu.
Kalau aku tiba-tiba pergi
melakukan malam pertama dengannya,
aku menjadi orang seperti apa?
Apa salahnya dengan suami sendiri?
Apa perlu pilih tanggal yang baik?
Bibi.
Baiklah.
Bibi memberimu satu ide lagi.
Kasur yang kamu bentangkan
di lantai kamar pengantin itu,
Bibi sudah mencucinya tadi siang.
Dia tidak mungkin tega
membiarkanmu tidur tanpa selimut, 'kan?
Kemarilah.
[]